연습 문항

1. 나는 매일 일정한 시간에 잠에 든다
2. 다양한 상상을 하고 실제로 이뤄내고 싶다
3. 산책하는 것을 좋아한다
4. 영화 보는 것을 좋아한다
5. 학창시절에 좋아하던 선생님을 다시 한 번 만나보고 싶다

본 문항

1. 나는 정직하게 응답할 것이다
2. 나에게 도움이 되는 기회는 반드시 잡는 편이다
3. 어떤 사람이든 안 좋은 면이 먼저 보인다
4. 여러 명이 함께 일하는 것보다 혼자서 하는 것이 쉽고 마음이 편하다
5. 즉흥적으로 말하고 행동한다
6. 단체 생활을 위해 내가 원하는 것을 양보한 경험이 많다
7. 과거에 힘들었던 경험은 내게 항상 도움이 되었다
8. 누군가 나에게 도움이 되는 일을 맡겨도 의심이 먼저 든다
9. 상황에 따라 나의 행동과 생각을 유연하게 바꿀 수 있다
10. 스스로 부끄러워할 행동을 하고 살지 않았다
11. 계획대로 일이 되지 않을 때 당황하는 편이다
12. 생각 없는 말이나 행동으로 타인에게 무례를 줄 수도 있다
13. 나는 주변 사람들이 어떤 결정을 내려주는 것이 편하다
14. 항상 피곤하다
15. 다른 사람을 불편하게 하는 나의 습관을 고치려고 노력한다
16. 다른 사람에게 잘 보이기 위한 행동을 해본 적이 없다
17. 나에게 불리한 말은 잘 하지 않는 편이다
18. 일을 진행하며 주기적으로 진행 상황을 점검한다
19. 주변 사람들이 힘들어하면 나까지 하루 종일 신경이 쓰인다
20. 다른 사람들과의 경쟁에서 이기고 싶다
21. 내가 일을 잘하고 있는지 판단하기 어려울 때가 많았다
22. 힘든 상황에서도 스스로를 신뢰하였다
23. 다른 사람을 잘 설득해서 내가 원하는 것을 얻은 경험이 많다
24. 인간은 근본적으로 신뢰할 수 없다
25. 일하면서 내가 잘못하고 있는 것이 없을지 항상 신경 쓴다
26. 친구들의 대화에 참여하지 못하는 경우가 종종 있다
27. 나는 노력한 만큼의 대가를 받아 왔다
28. 성취를 위해 도움이 되는 것을 지속적으로 배웠다
29. 내게 단체생활은 유독 힘들다
30. 어떤 일을 마무리하지 못한 경험이 많다
31. 약속을 지키지 않은 채로는 일을 마무리하지 않는다
32. 나는 상당히 자율적으로 일을 한다
33. 나의 의지와 상관없이 안 되는 일들이 많았다
34. 나의 행동을 반성하는 습관이 있다
35. 금전적으로 손해를 보면 신경이 많이 쓰인다
36. 나에게 이익이 된다면, 싫더라도 다른 사람의 비위를 맞춘다
37. 언젠가 내게 올 기회를 준비하고 있다
38. 다른 사람들에게 인정을 받는 것은 내게 매우 중요하다
39. 나는 건강에 안 좋은 음식을 먹어본 적이 없다
40. 여태껏 삶의 중요한 선택은 다른 사람들의 의견에 따른 편이다
41. 스트레스를 잘 관리한다
42. 세상에는 남을 속이고 이용하는 사람이 더 많다
43. 살기 싫다는 생각을 한다
44. 목표를 세웠지만 끝까지 달성하지 못한 경우가 많다
45. 다른 사람들에게 나의 불만을 자주 표현한다
46. 빈둥거리면서 아무것도 하지 않는 것을 좋아한다
47. 기분이 나쁘면 표정 관리를 잘 못한다
48. 경제적으로 여유로운 삶은 나에게 매우 중요한 가치이다
49. 주변에 재미있는 것이 하나도 없다
50. 나와 가깝지 않은 사람의 고통까지 신경 쓰고 싶지 않다
51. 화가 나 상대방에게 폭언을 한 적이 있다
52. 사람들이 많이 모이는 자리는 가급적 참석하지 않는다
53. 거짓말을 하면 하루 종일 신경이 쓰인다
54. 나는 사람 만나는 것을 좋아한다
55. 실제 나의 능력보다 높게 평가를 받으면 상당히 불편하다
56. 언행이 과격하다
57. 나는 타인의 감정을 잘 파악한다
58. 늦잠을 자서 약속 시간에 늦은 경험이 많다
59. 특별히 아프지 않더라도 몸에 무슨 문제가 있을까 걱정한다
60. 한 번 우울해지면 회복하기 어렵다
61. 매사에 귀찮다는 생각을 많이 한다
62. 어려운 일도 잘 극복해낼 수 있다
63. 타인이 기대하는 대답과 반응을 잘 한다
64. 나의 성장을 위한 일이라면 힘들어도 기꺼이 할 수 있다
65. 오랫동안 꾸준하게 일을 해본 경험이 적다
66. 지금까지 목표로 삼았던 일들을 대부분 이루었다
67. 특별한 가이드가 없어도 일을 잘한다
68. 계획대로 일이 진행되지 않은 경험이 많다
69. 영화나 드라마의 슬프거나 아픈 장면을 보는 것이 힘들다
70. 나의 말과 행동이 다른 사람에게 피해를 주지 않았는지 신경 쓴다
71. 내 가치관과 다른 생각이나 의견도 잘 받아들인다
72. 일을 할 때 스스로 느끼는 만족감이 매우 중요하다
73. 다른 사람에게 책임을 전가한 경험이 있다
74. 기분이 좋지 않을 때 평소에 하지 않던 행동을 과감하게 해버린다
75. 가급적 책임이 무거운 일은 피하고자 한다
76. 결과와 상관없이 새로운 경험을 했다고 느끼면 만족한다
77. 살면서 다른 사람들에게 피해를 주지 않았다
78. 다른 사람의 감정이나 기분에 크게 관심을 두지 않는다
79. 어떤 일이든 눈앞에 닥쳐야 하는 경향이 있다
80. 나는 겉과 속이 다르지 않다
81. 혼자보다 다른 사람들과 일할 때 더 많은 노력을 기울였다
82. 불면증을 자주 경험한다
83. 화를 조절하기 어렵다
84. 목표는 꼭 달성해야 한다는 의무감이 있다
85. 상대방이 에둘러 표현하는 말도 잘 이해한다
86. 나는 사람들을 만나는 것을 통해서 활력을 얻는다
87. 나는 역량검사를 잘 보는 방법을 알고 있다
88. 내가 인정할 수 없는 의견에는 따르지 않는다
89. 원하지 않았던 일이라도 나의 역할은 완수하였다
90. 다른 사람들의 평가는 나에게 중요하지 않다
91. 나는 살면서 기분이 나쁜 적이 없었다
92. 이야기할 때 상대방의 기분에 영향을 많이 받는다
93. 주변 사람들의 평판에 매우 민감하다
94. 나는 누구보다 솔직하게 역량검사에 응시했다